舉頭三尺
神明鑑臨
願祖母一路走好
早登極樂
璃兒
璃兒你等一下
嫂嫂先上馬車吧
有話不妨直說
我想知道
你為什麼不揭穿我
因為你也幫了我呀
你幫我裝鬼嚇唬阿爺
我幫你隱藏秘密
利益往來
互不相欠
你不恨我嗎
我恨你什麼
恨你想要搶走我的嫁妝
和奪走我阿孃的鋪子
可是那些
我都已經拿回來了
而且
我也讓你在眾人面前
落了面子
我嫁給你父親
害得你親孃
這件事和你沒有關係
當年就算沒有你
他們還是會將我阿孃趕出門去
阿爺若不娶你
也會娶別人
若說要恨
我該恨他
而不是你
葉文華
薄情寡義
怯懦無能
並不是一個可堪託付之人
你嫁給他
未必是件好事
你的日子怎麼過是你自己的事情
我本不該過多置喙
但葉容是個好孩子
你是他的至親
還有
葉瑩
以後也需要你多關心她
我希望你做事之前
記得要多為他們考慮一番
我曉得
謝謝
我走了 請回吧
璃兒
你還會回來嗎
阿璃
你在幹什麼
我餓了
不是餓了嗎
快吃吧
你還會做飯
一碗餺飥而已 很簡單
以後餓了就找阿丁
無論多晚都可以給你做飯吃
別再只吃糖了
我喜歡吃糖
但上了離山不久
就沒糖吃了
不是有蜂蜜嗎
還是不一樣的
沒了糖之後
一年一年
就越來越想
我那時候就想
下山之後我就不吃飯了
一日三餐
我就只吃糖
好了 好了 好了
別加了
阿璃
你還好嗎
我是說
從葉府回來之後這些日子
你還好嗎
當然
我好著呢
這還能好吃嗎
好吃啊
你嚐嚐
好吃吧
吃得好飽
還能睡著嗎
能啊
有的人吃多了
喜歡散步遛彎
喜歡悶頭睡覺
我外祖父說這叫飯醉
就跟人
喝多了酒想睡覺是一樣的
等等
把眼睛閉上
睜眼
這是青玉從葉府帶回來的
說是你很珍視的東西
我看它壞了
就命匠人把它修好了
青霜
娘子
殿下要去哪
去京兆府上值呀
京兆府不是卯時上值嗎
現在還早著呢
你有事
我想讓你陪我散步
散步
我是個瘸子呀
那我推你
好吧
殿下剛才叫自己什麼
瘸子啊
你不要命了 這麼大聲
不是你問我的嗎
不簡單
王妃可真是不簡單啊
送去府署
你慢點
我阿孃下山的時候
也不過十九的年紀
剛入京城
就遇到了我阿爺
那時候
葉家還只是個
住在城郊外的小門戶
家徒四壁
空頂著個世家清流的殼子
阿孃見我阿爺長得俊秀
便一見鍾情
想要嫁給他
徐山長同意這門親事
自然不同意
但他也沒有辦法
索性
就由著我阿孃去了
離山嫁女
也是當年京中的一等奇事
聽聞
先皇賜了葉家府邸
還親筆題字積善之家
掛於廳堂裡
紅氈鋪路
禁衛抬轎
八十臺嫁妝堆金砌玉
就連隨嫁婢女的衣著
都比尋常官家娘子的鮮亮
說得好像你親眼見過似的
風光無兩
人盡皆知
外祖父常說
阿孃前半生太順遂
連老天都看不下去了
所以才罰她嫁入葉家受苦
祖母不喜
大伯強勢
阿爺懦弱
起初
他們畏懼離山
我阿孃的日子過得還算安穩
但隨著離山封山
他們就變了嘴臉
苛責凌辱
甚至想要逼死她
你跟我講過
你阿孃當年病重
被逐出了家門
後來死在了正意觀
我騙了你
我阿孃死得蹊蹺
我本就一直懷疑
直到壽宴當天才確定
是祖母殺死了她
當年
阿孃病重
我來尋阿爺
想讓他見一面
此舉激怒了祖母
她趁著我去尋郎中
害死了阿孃
所以那日你回葉府
是要報仇
阿孃有件很重要的東西
被他們搶走了
我幾番籌謀
不僅請人假扮天師幫我做戲
還找到王小娘的弱點
讓她幫我嚇唬阿爺
別 別過來
阿爺有愧於我阿孃
稍一驚嚇便失了神智
那你現在找到了嗎
有些眉目了
你還恨他們嗎
墨修堯
你說
太陽會有熄滅的一天嗎
日升日落
週而復始
明日
又是新的一日
快看我的風車比你轉得快
等我一下
別吹別吹
你這叫耍賴
我偏吹
四處看看
這風車多少錢
三文
給
殿下 王妃
你們回來了
我走了
要回府了
送王妃回府
不用了
我想自己走走
那 晚上見
晚上見
等等
瞧一瞧 看一看啊
五文錢一串
來一個嗎
這個呀
五文錢
來一個嗎
怎麼樣
問出詔書的下落了
說吧 在誰那
當朝太妃
秦箏
我本以為逼迫葉府的是穆陽侯
沒想到是秦箏拿走了詔令
你醒了
你這有事沒事地往我這跑
也不怕你阿爺知道啊
知道就知道
我就是喜歡秦姐姐
反正太后寵著你
你也就這點小心思
說吧 什麼事
你看看
這怎麼弄的
騎馬彎弓
磨的
這幹我什麼事啊
我整日在家無所事事
無聊
太無聊了
秦姐姐
你幫我謀個差事吧
有差事就不無聊了
我聽聞
折衝府任職需弓馬嫻熟
我苦練這幾日
也算小有所成
應該能糊弄過去
謀個差事可以
但折衝府不行
那裡是有真刀真槍的地方
你萬一出什麼事
我怎麼跟穆陽侯交代
那為什麼秦蒼就可以啊
他在淮西行軍多年能一樣嗎
你同他比什麼呀
我不管
反正你就是要幫幫我
秦蒼也剛回來吧
你們都是兄弟
至於嗎
誰跟他是兄弟
他姓秦
我姓周
都是你阿爺的兒子
只是姓氏不同罷了
血緣關係
是抹不掉的
你那麼敬畏你阿爺
難道就不認同你兄弟啊
行了 你幹不了
也讓他幹不了
成了吧
秦箏這個人
心思縝密
背景不凡
做事也決絕狠辣
可有一點
她當年不知道為什麼
十分相信
太后就是她的天命之人
所以她從一進皇宮便與太后親近
此後無論太后做什麼
她都鼎力支持
現在我有些懷疑
那封詔書
到底是不是真的在她手上
為什麼
那封詔書關乎無數黑雲騎
又與太后名譽勾連
這樣的東西
她真的會留在手上嗎
無論是對離山還是對定王府
都是穆陽侯出的手
他才是太后手中那把刀
但為何偏偏
從葉府拿走詔令的是秦太妃
若她另有心思
那詔令便一定
會牢牢攥在手裡
秦護衛
世子
出去辦事
是
世子 剛從臨椒別院回來
陪太妃說了會話
就賞了我匹好馬
說是蒼北的好馬
不過 我也不好騎射
我聽聞
你自小便擅長騎射
不如這好馬就賞給你了
如何
不用了
你對這個感興趣
我跟你說
太妃對日月運行 四季變化
頗有心得
說這世間萬物
皆有定律
父子 兄弟
也皆有緣分
你若感興趣
改日我去見太妃的時候
帶上你一起
如何
不必了
府尹
有人檢舉
八年前葉文鼎
和葉府的一個僕從
孫福
聯手殺害過一個丫鬟
屍骨不知埋在何處
你們帶人去葉府
把孫福抓回來
讓他交出口供
說清當年的埋屍之處
是
那個葉府
王妃的母家
京城還有哪個葉府
那丫鬟名叫雁蘆
家住京中東坊土林巷
家中父母尚在
還有一個幼弟
當年孫福將人殺害了
還騙她的家人說雁蘆
隨主家上了離山
你們找到白骨
若核對屬實的話
便將她送回家中
是 是
蓬萊巷的事怎麼樣了
都在這了
參與那天行動的所有的人
都在這份名單裡了
殿下
你要查這些人做什麼
我們接到消息
即刻點兵
從京兆府到蓬萊巷
兩地相隔三坊
等到了蓬萊巷
兵分兩路
外圍前後四個巷口
至多不過戌時三刻
我們的佈局沒有問題
我們的時間
也掐算得很緊
可就在抓捕赤狐之時
有人趕過來將他救走了
你是懷疑我們當中
有人走漏了消息
能與我們碰上
說明他們也是剛接到消息
所以這個人
就在我們帶去的衛士之中
去查查吧
看誰
抓捕赤狐時不在現場
或是誰
中途曾離開過
這份名單我粗略地看過
都是京中沒有根基的新人
若有人叛變
最有可能是被對方花錢收買的
那就連他們近日開銷一併查了
誰家購置田產
誰家被債務纏身
都查清楚
既是能被利益收買之人
肯定有地方
需要他把錢花銷出去
是
王妃 你小心點
別燙到了
王妃
不如還是奴婢來吧
不用
王妃 你小心點
王妃
京兆府那邊
有動靜了嗎
還在查袁放的事
赤狐雖然露了馬腳
但已被我送出城外
這條線他們算是斷了
你暫時可以放心
就這麼看著他們
肆意妄為地騎在我們頭上
定王府不是我們的敵人
墨修文當年
就是死於穆陽侯和太后之手
墨修堯一心要為其兄長
為黑雲騎翻案
他是可以拉攏的
他早就已經倒向小皇帝了
那有什麼關係
他的目標是對付穆陽侯
穆陽侯是太后的心腹
墨修堯的勢力越大
這小皇帝
與太后鬥得就越厲害
朝局複雜多變
倒也未必完全如你所願
殿下
其實你明明可以看清楚局勢
為何一心要把墨修堯當成死敵啊
誰讓你進來的
我 我敲門了
你受傷了
是我
昨日 不小心摔了一下
殿下剛才在幫我上藥
屬下先行告退
那天
我看見你出去了
王妃
定是看錯了
那日我喝得酩酊大醉
一直在睡覺
怎麼可能出去呢
感覺怎麼樣
疼嗎
不疼
試試
你恢復得很好
能站起來是早晚的事
不用這麼驚訝
我也要看看
你的腿恢復的情況
才好調配接下來要用的藥方
站起來的話
可以試著往前走兩步
對
就這樣
不要急
殿下
你有沒有哪裡不舒服
你還好嗎
阿璃
謝謝你
殿下的腿疾耽誤了這麼多年
我提過幾次
你都不願意讓我一試
我沒辦法
只得逼你一逼
那王妃真是煞費苦心了
阿堯
我沒想害你
好多糕點
好多錢
好多吃的
快快快
發錢了
王妃
這是在幹什麼
這是在領散錢呢
各位 各位
今日殿下心情好
犒勞大傢伙
給大家分點心和散錢
見者有份啊
見者有份 來
接一個
來來來
都有啊 別急別急
我的
你給我一個
我也要
這是補湯
從今日起
你不用再喝藥了
鍼灸也從每日一次
改為隔日一次
直到你能正常行走
這個過程
只會比接腿骨更漫長
且同樣不可以掉以輕心
以後補湯每日兩碗
你要在戌時前喝完
三餐更要多吃
飯後可以適當走動
便於血肉生長
恢復元氣
謝謝你 阿璃
你還要說幾遍謝謝
我是真的很感謝你
我沒有想過我還能站起來
你治好了我的腿
可我之前還猜忌過你
認為你對我別有居心
對你發脾氣
明明答應了要一起回孃家
到最後也沒陪你
我才知道
你之前
竟然不相信我能治好你的腿
既然不信任我
為何還要同意讓我幫你治腿
你這麼執著
不讓你試一試
誰知道你會做出什麼樣的事情
就比如山匪這種
殿下
聽說您近日飲食驟減
夜裡也寢不安枕
妾身備了安神湯
殿下用一些吧
殿下今日怎麼沒去當差
今日休沐
我怎麼覺得
殿下總是在休沐呢
京兆府彙集各地案宗
京中大小事務
我和手下
常寅入戌出
挑燈夜值
你覺得我清閒
不過是因為其他官宦放值後
酒宴酬酢
耽於享樂
而我
不赴宴遊
散衙即歸府
那看來
是我冤枉殿下了
對了
你之前跟我說
你母親那位丫鬟
雁蘆
我們找到了她的屍骨
送回她家中了
這個案子
現在由京兆府審理
會怎麼判福伯和葉文鼎
殺人的償命
隱瞞不報的
罷官
我今天休沐
你有什麼想做的事
我可以陪你
我沒什麼特別想做的
想要的東西呢
只要你說得出來
我就為你找出來
真的
那我想要的可多了
好吃的
好看的
好玩的
珠釵首飾
家宅院子
古玩字畫
那走吧
去哪啊
阿瑾 備車
是
怎麼來這了
挑東西啊
不行 我不去
這個金珤齋和我的罧德軒是對家
我每日看著它門前人來人往
進進出出的
已經夠上火了
你還要在它這買東西
那去漱寶齋
不行
它跟金珤齋是同一個東家
還有棲寶齋 薈寶齋 琳寶齋
這些鋪子都不能去
那不去這些
就只剩一個罧德軒了
我總不能帶你去罧德軒
讓你在自己的鋪子裡
給自己挑東西吧
反正不能支持對頭的生意
他們一分錢都別想賺
今天由我出錢
想挑什麼都可以
那好吧
客官想要看點什麼
我們這啊
主營金銀玉石
瓷器 禮具
這邊是我們今早剛上貨的青瓷
您看 有入眼的嗎
也不怎麼樣嘛
還有更好的嗎
客官是第一次來吧
您有所不知
小店有個規矩
這
想要看更好的
要買夠萬錢
可我今日就想看最好的
不行嗎
這
您稍等
二位客官
是來看我們家店的青瓷嗎
可否在旁邊的雅間稍作休息
我讓我們家的夥計去準備一下
把我們店裡上好的青瓷
都給呈上來
你們家規矩不是大得很嗎
聽說新客要花足萬錢才能看好貨
我可是第一次來
你就要帶我進去
規矩是死的
人是活的
二位賞光來我們的店
已經是我們的榮幸了
哪還有那麼多規矩啊
這邊請
一月十二
葉璃手持詔令
獨下離山
孤身抵京
怎麼青霜就不行啊
青霜
是不是啊 青霜
那王妃豈不是瘋了
你要為定王府翻案
等一個時機
老天會幫我們的